Atenção, porque existem consequências sobre uma falha de preenchimento.
Existe consequência e penalidade sobre omissão, sobre incorreção de informação.
E quem é o responsável por preencher essa obrigação assessora? Somos nós.
E a Instrução Normativa 2198 e a Sanova orientam, existe sim, penalidades sobre omissão e sobre problemas de lançamentos.
Multas automáticas, então aplicação de penalidade pecuniárias conforme a legislação prevista, tanto para tributário federal, podendo variar de acordo com a gravidade do erro e das informações que foram incorretas.
Uma malha fiscal, né, então, inclusãoisco pode entender e trazer mais probabilidade
de trazer uma fiscalização para aquele determinado setor e segmento
então ele pode começar então a trabalhar uma fiscalização maior para um segmento Y
se ele identificar que o benefício está errado ou não informado
glosamento de benefícios, perda de direito e fruição dos benefícios fiscais.
Grande parte dos benefícios fiscais o fisco criou então uma forma
até mesmo dele trazer uma autorização do benefício.
E foi assim que o PERCE e a Desenrolação da Folha de Pagamento
muitos segmentos perderam.
Porque foi necessário pedir autorização
e aí o fisco entendeu que não.
Mas esse segmento não entra no PERCE.
Esse segmento
não entra na desoneração da folha de pagamento.
Mas muitos contribuintes estavam
dentro desse benefício.
É assim que o fisco vai direcionando
as suas fiscalizações.
Trazendo maior conformidade para os seus processos de auditoria
e as suas obrigações acessórias.